Vejamos o código.
Temos a função "addParagraph",
que cria um parágrafo novo,
adiciona texto a ele
e o adiciona ao elemento "body".
A linha 4 desta função
invoca a função
"appendNewMessage".
A "appendNewMessage"
faz a mesma coisa.
Cria um parágrafo,
adiciona texto a ele
e o anexa ao elemento "body".
A linha 12 invoca a função
"addParagraph" declarada na linha 1.
Vejamos a pilha de chamadas
para monitorar
as chamadas de funções.
Certo.
Vamos executar o arquivo.
Chamar este arquivo
adiciona um indicador
chamado "frame" à pilha
que diz o que estamos executando.
Estou marcando isto
com o texto "<main>",
mas alguns motores
de JavaScript
usam a palavra "anonymous",
"global" ou algo do tipo.
Vamos começar
pela primeira linha.
É uma declaração de função.
Seguimos em frente.
Outra declaração de função.
Vamos prosseguir.
Enfim uma chamada de função.
É aqui que começa
a ficar interessante.
Chamar a função
a adiciona à pilha de chamadas.
E a execução
entra na função...
e continua a descer por ela
até a linha 4.
Uma nova função é chamada,
então é adicionada à pilha.
A execução vai para lá.
E vai descendo pela função.
Ao chegar no final,
terminou,
e a função é removida
da pilha de chamadas.
Ela volta para onde parou
e continua.
Novamente,
ao final da função, termina,
e a função é removida
da pilha.
Ela volta para onde parou
e continua.
Ao chegar no fim do arquivo,
acabou.